Q1: Il provvedimento vuole garantire la qualità dell'assistenza sanitaria. La qualità dell'assistenza deve essere *centrata, equa, efficace*.
*Centrata* significa che:
1. la cura è volta alla persona e mira a soddisfare i bisogni, i valori e le preferenze dell'individuo
2. la cura è al centro delle attività dell'amministrazione sanitaria che le amministra ai cittadini
3. la cura è centrata nel senso che rispecchia misure standard, adottate su scala socio-economica
4. la cura costituisce il centro delle esigenze di bilancio dell'amministrazione sanitaria che non deve andare in deficit
5. Non so rispondere


Q2: Qual è il senso generale del documento?
1. Indicare ai cittadini quali sono gli obiettivi preferiti dalla Regione Basilicata in materia di sanità
2. Indicare ai cittadini il nuovo Decreto Ministeriale del 23 maggio 2022, n. 77 per farlo conoscere
3. Indicare alla Regione Basilicata linee guida per programmare i suoi interventi sanitari in modo efficace
4. Elencare tutti i servizi sanitari offerti dalla Regione Basilicata con i fondi PNRR
5. Non so rispondere

Q3: Sei un cittadino che ha bisogno di servizi sanitari, per te ricevere una cura *efficace* vuol dire che:
1. la cura fornisce servizi basati sull'evidenza a chi ne ha bisogno
2. la cura ha effetti di grande efficacia su chi ne ha bisogno
3. la cura raggiunge il risultato voluto dall'amministrazione sanitaria
4. la cura ha l'effetto di determinare economie di scala e risparmi di spesa nell'esecuzione della prestazione sanitaria
5. Non so rispondere

Q4: Il provvedimento vuole realizzare l'integrazione sociosanitaria. L'integrazione della componente sanitaria con la componente sociale significa che:
1. la programmazione regionale garantisce un'integrazione delle prestazioni tale che il cittadino riceve le prestazioni opportune senza che esso venga rinviato a competenze di altri enti e livelli istituzionali
2. la prestazione è integrata a mezzo di sinergie tra pubblico e privato, ciascuno contribuisce secondo una proporzione definita per legge
3. la programmazione è integrata da prestazioni erogate da soggetti sanitari che, pur se dislocati in punti diversi del territorio, sono reperibili nell'ambito della Regione Basilicata
4. la programmazione regionale garantisce prestazioni non differenziate in modo che nessun cittadino si senta escluso
5. Non so rispondere

Q5: Per realizzare la coerenza tra Piano delle Attività Territoriali (PAT) e Piano di Zona (PdZ)
1. occorre che l'ASL e l'ambito sociale utilizzino l'accordo di programma
2. occorre varare insieme i due piani in modo armonico
3. occorre far approvare tutto dalla Regione Basilicata nei suoi diversi organi
4. occorre far approvare tutto dal Ministero preposto cioè quello della Salute
5. Non so rispondere

Q6: Il Piano Sociale di riferimento per l'integrazione è:
1. 2021-2023
2. 2020
3. 2022-2025
4. Quello dell'anno in corso
5. Non so rispondere