Q1: Tra i servizi forniti dalla ditta interessata a partecipare alla gara c'è:
1. la raccolta specifica di alcune categorie di rifiuti urbani come apparecchiature elettriche ed elettroniche usate, oggetti ingombranti, ecc.; tali rifiuti saranno trasportati a impianti autorizzati
2. la raccolta specifica di alcune categorie di rifiuti urbani come apparecchiature elettriche ed elettroniche usate, oggetti ingombranti, ecc.; tali rifiuti saranno trasportati in altra regione
3. la raccolta dei rifiuti porta a porta
4. la raccolta differenziata solo per i cittadini
5. Non so rispondere

Q2:Immagina di essere la società che partecipa alla gara a nome anche di altre società, rispetto alle garanzie di assicurazione o di fideiussione come devi regolarti?
1. tu devi presentare garanzie di fideiussione e assicurative anche a copertura degli altri partecipanti
2. solo tu, limitatamente alla tua responsabilità, devi presentare garanzie di fideiussione e assicurative
3. ogni società può scegliere come regolarsi per le garanzie di fideiussione e assicurative
4. sia tu sia ciascuna società del tuo gruppo dovete presentare garanzie di fideiussione e assicurative
5. Non so rispondere

Q3: Sei l'amministrazione che deve selezionare il vincitore con l'atto di aggiudicazione. In caso di parità di punteggio tra due offerte quale criterio applicherai?
1. Sceglierò la migliore offerta tecnica e in subordine la domanda presentata prima
2. Sceglierò la domanda arrivata prima e in subordine che propone la migliore offerta tecnica,
3. Sceglierò la migliore offerta economica, per il prezzo più basso, così da far risparmiare la pubblica amministrazione
4. Sceglierò la migliore offerta tecnica così da avere un lavoro ben fatto per la pubblica amministrazione
5. Non so rispondere

Q4: Se ti aggiudichi la gara, rispetto agli strumenti forniti dal Comune (camion, cassonetti, etc.) cosa dovrai fare?
1. Devo stipulare sia un contratto di comodato d'uso sia un contratto di usufrutto
2. Devo stipulare un contratto di comodato d'uso,
3. Devo stipulare un contratto di usufrutto,
4. Non occorre stipulare contratti, basta che io paghi tutte le spese, straordinarie e ordinarie e la manutenzione
5. Non so rispondere

Q5: L'art. di legge che regola la presentazione da parte dell'aggiudicatario di una garanzia definitiva è il n.:
1. 103 del D.Lgsl. 50/2016,
2. 103 del D.Lgsl. 50/2006,
3. 113 del D.Lgsl. 50/2016,
4. Nessun articolo di legge
5. Non so rispondere

Q6: Nel caso in cui qualcuno voglia partecipare alla gara con un'offerta deve essere pronto a offrire quali generi di servizi?
1. Raccolta di rifiuti; lavaggio dei contenitori di strada; distribuzione di sacchetti, bidoni e volantini; trasporto dei rifiuti alle aree di smaltimento
2. Raccolta di rifiuti; distribuzione di sacchetti, bidoni e volantini; trasporto dei rifiuti alle aree di smaltimento
3. Raccolta di rifiuti,
4. Si può scegliere quali servizi offrire tra quelli proposti
5. Non so rispondere