L'appalto riguarda i seguenti servizi:
- Tutte le attività commerciali alimentari e i ristoranti presenti nel territorio comunale devono fare la raccolta differenziata;
- Organizzazione della raccolta differenziata in specifici punti stradali, di dimensioni adeguate, che si integrano bene con l'ambiente urbano e non ostacolano il normale traffico;
- Raccolta specifica di rifiuti urbani e simili per le seguenti categorie: apparecchiature elettriche ed elettroniche usate, oggetti ingombranti, pile, farmaci scaduti, rifiuti verdi, oli vegetali usati, materiali inerti, abiti usati. I rifiuti raccolti verranno trasportati a impianti autorizzati;
- Raccolta dei rifiuti lasciati nelle aree pubbliche o accessibili al pubblico in tutto il territorio del comune;
- Raccolta dei rifiuti nei cimiteri dell'Area "D";
- Trasportiamo e avviamo al recupero i materiali raccolti presso impianti che hanno le autorizzazioni necessarie;
- Servizio di pulizia, disinfezione e rimozione degli odori dai contenitori per rifiuti di ogni tipo, situati in aree pubbliche;
- L'amministrazione che propone il progetto fornirà sacchi, mastelli, contenitori e altri materiali come volantini informativi, durante la prima fase di attuazione del progetto.

[...]

L'esecutore del servizio riceverà l’uso di mezzi e attrezzature elencate qui sotto. Prima di iniziare l’usufrutto, dovrà firmare un contratto di comodato d'uso. Questo documento specificherà come utilizzare i mezzi e le attrezzature. Tutte le spese di gestione, come bolli e assicurazioni, e di manutenzione, sia ordinaria che straordinaria, saranno a carico dell'esecutore del servizio.

[...]

L'aggiudicatario deve fornire una garanzia definitiva come previsto dall'articolo 103 del Decreto legislativo 50/2016. Questa garanzia copre i costi per mancato o scorretto adempimento e rimane valida fino alla data in cui viene emesso il certificato di regolare esecuzione.

Quando si formano dei raggruppamenti temporanei, la mandataria deve presentare le garanzie fideiussorie definitive e le garanzie assicurative per tutti i partecipanti. Questo deve essere fatto con un mandato irrevocabile e tutti i partecipanti sono responsabili insieme. Se il raggruppamento è di tipo verticale, la mandataria deve anche presentare le garanzie assicurative specifiche per ogni partecipante, secondo le loro responsabilità individuali, insieme al mandato irrevocabile.

[...]

L'assegnazione, secondo l'articolo 95, comma 2, del Decreto legislativo 50/2016, si baserà sul criterio dell'offerta che presenta il miglior rapporto qualità-prezzo.

L'aggiudicazione andrà al concorrente che otterrà il punteggio più alto. Questo punteggio sarà la somma dei punteggi ottenuti dalle offerte tecnica ed economica.

Se due offerte ricevono lo stesso punteggio, la preferenza sarà data, seguendo questo ordine:
- all'offerta che ha ottenuto il punteggio più alto per la parte tecnica;
- all'offerta che è stata presentata per prima, come confermato dalla data e ora di registrazione dell'ufficio protocollo dell'Amministrazione.

[...]

Per valutare le offerte tecniche e assegnare i punteggi, la Commissione menzionata nell'articolo 13 successivo, in base alle specifiche dell'appalto, valuterà ogni offerta tecnica. Per ogni criterio elencato nella Tabella B, che mostra anche il punteggio massimo possibile, la Commissione darà un giudizio. Questi giudizi e i relativi coefficienti sono indicati nella Tabella C. Il punteggio di ogni criterio si calcola moltiplicando il punteggio massimo per il coefficiente corrispondente.